・スライドタイトル(伝えたいメッセージ)
(発表原稿)


・生成AIとは(どんな仕組みなのか、何をさせたいのか)
生成AIはこれまでのAIと同じように入力に対してルールにしたがって出力を返す計算ソフトです。GPTのような大規模言語モデルでは単語間の確率的な接続関係をもとに文章を生成します。このようなルールはおもにインターネット上の莫大なテキストデータを学習することで作られています。そのため、対話形式で実用性のある出力を返すことができます。さらにプログラムコードも扱えるため、簡単なコーディングやコード分析を行ってくれます。これによりプログラミングの学習コストが大幅に低下したと言えます。特筆すべきは、少なくともGPTに関してはEXCEL関数やVBAだけでなく、AutoCAD用のVBAも学習しており、CADの自動化やExcelとの連携用のプログラムも作成してくれるところです。極端なことをいえば、AutoCADの基本操作は講師をつけずに生成AIを活用したグループワークでいいのではないかと思います。

俺→たち、が、参上→が、は、に→ガンダムだ！、変わるんだ！
AutoCAD用のVBAの具体例


・生成AI導入提案の背景(無視することのリスクと社内データ活用の可能性)
生成AIの導入効果に関する研究があります。(大学卒の453人を対象に行った実験でChatGPTを使うことで、作業時間を40％削減でき、クオリティが18％向上することが示されています。設計業務はおそらく対象外ですが、業務改善と生産性向上が期待できると考えられます。また、)アメリカの労働者8割は10％程度の影響を受け、残りの2割は50％以上の影響を受けると示されており、特に高学歴高収入の職業ほど影響が大きいと考察されています。このことから、これまで通り、生成AIを無視することはリスクになると考えられます。
また、生成AIを利用することで社内データベースへの検索が容易になり、熟練社員の記憶に頼らない検索システムを構築できると考えられます。以上の状況を踏まえて、生成AIの導入を提案いたします。


・生成AIの扱い方(CADと同じようにAPIがある！、AIモデル構築はいらない)
生成AIには、SolidedgeやAutoCADと同じようにAPI,　アプリケーション・プログラミング・インターフェース（Application Programming Interface）が用意されており、プログラミングによって他のアプリケーションと連携させることができます。その際、学習済みの生成AIを選択できるため、学習データの用意やモデル構築を行う必要はありません。


・提案内容(社内データベースとの連携,プログラミングアシスタント)
生成AIの活用方法として2つのことを提案します。1つ目は、GPTと社内データベースを連携させてヤスナ版ChatGPTを構築することです。これによって業務改善と新人戦力化のスピードアップを図れると考えています。2つ目は、プログラム活用業務アシスタントの構築です。これにより、簡易的なコードの自動作成とプログラム活用業務の共有が容易になり、全社的にプログラム活用業務を促進していけると考えています。


・社内データベースとの連携(熟練者に自動化の視点を持ってほしい)
まず、ヤスナ版ChatGPTの構築についてです。仕組みとしては、スライドに示すようにteamを介して社内データベースと連携したGPTとやり取りを行います。これによって、曖昧な検索ワードを含んだ文章入力で関連度の高いデータを複数同時にバックグラウンドで検索できます。新人が参考図面や申請書類を熟練者の記憶に頼らずに取得することができるようになるため、熟練者による教育と非設計業務を減らすことができると考えられます。


・プログラム活用業務アシスタント(熟練者に自動化の視点を持ってほしい＋共有)
次にプログラム活用業務アシスタントについてです。先ほど述べたように、GPTはAutoCAD用のVBAについても学習しているので、簡単な自動作図やExcelと連携するプログラムを生成することができます。さらに、プログラムの解説やエラー修正方法の提示も行えるため、学習コストを低く抑えながら、プログラム活用業務を全社的に推進することができると考えられます。これによって、設計業務を俯瞰できる熟練者の方が自動化できるところを見出し、システム開発を行うことが可能になると考られます。また、プログラム活用業務の事例とそのプログラムを全社に共有する仕組みを整えることで、さらなる全社的なプログラム活用業務の促進を図ることを構想しています。


・開発の流れ（AzureOpenAIserviceを活用、短期:teams, 長期:社内データベースとの連携）
それぞれの開発の流れについてです。まず、生成AIを導入するためのPaaSとして、マイクロソフトのAzureOpenAIserviceを考えています。これはマイクロソフトのクラウドサービスAzureに含まれるもので、課金アカウントを作成することで扱うことができます。大塚商会は、Azureの導入実績を多く持っているので、ここをITベンダーにして導入することを検討しています。具体的な生成AIの実装方法についてですが、生成AIをTeams上でのアプリに実装し、AIチャットボットとすることを構想しています。そして、そのボットに提案内容を機能として追加していきます。開発期間については、プログラム活用業務アシスタント機能は1 ヵ月程度を想定しています。社内データベースとの連携機能については、社内データベースとその拡張システムを作成していく必要もあるため、半年程度の開発期間を見積もっています。また、画像生成AIとの連携や社内で要望のあった機能の追加を随時行っていきたいと思います。




— 予備 —
・Whoami(自己紹介)
私の専門は熱輻射、すなわち、電磁波であり、主に電磁場解析を行っていました。加えて独学で身につけたプログラミングと機械学習の知識を研究に応用していました。最近、その研究内容を指導教員の方が論文にして投稿しました。論文のタイトルにある Bayesian Optimization というのが機械学習の部分であり、パラメータを少ないコストで最適化させる手法です。このような「研究にAIを導入した経験」を活かして生成AIを用いた全社的な業務改善と生産性の向上を図っていきたいと思います。


・著作権と個人情報保護法(運用上のリスクとガイドラインの策定、専門家聞くのがマスト)
生成AIを使用する上で法的に問題となるのは著作権と個人情報保護法になります。著作権に関してですが、プログラムの作成に関しては、現状簡易的なものしか出力できず、出力結果がそのまま商品になることはまずありえないので、問題にならないと考えられます。個人情報保護法に関しては、入力内容は学習データにならないとしても、そのデータは海外に送られることになるので個人情報及びクライアント情報は入力を禁止する必要があります。（もっというと、Edgeの検索欄に入力してもいけない。自動で生成が始まるから。）以上のことを使用用途を限定したうえで、ガイドラインの策定及びユーザーと入力内容の監視が必要であると考えます。


Teams選定理由(開発コストを大幅に下げられる＋マイクロソフトのセキュリティ！！)
https://learn.microsoft.com/ja-jp/microsoftteams/teams-security-guide


powershell有効活用の提案(なぜ使わないのか？)
https://learn.microsoft.com/ja-jp/powershell/scripting/overview?view=powershell-7.4
powershellとは、デフォルトのWindowsPCであっても開発環境が整っているプログラミング言語です。マイクロソフトが開発した言語であるため、ExcelやOutlookなどのOffice製品の自動化と連携を行うことができます。加えて、PowerShellは.NETフレームワークとの統合が非常に良好であり、システム管理、自動化、およびいくつかのアプリケーション開発タスクに広く使用されています。また、マイクロソフトのHPには無料の教材やサンプルコードが豊富にあるため、学習及び実装が容易です。さらに、生成AIが登場したことで、プログラムを自動作成できるようになったため、学習コストがより一層低くなっています。


・生成AIの限界(何ができないのか、将来性　電力問題、学習データの枯渇)
新しいテクノロジーを活用していくうえで、その限界と将来性を認識しておくことは非常に重要です。生成AIの学習に用いられるデータは、当然ある時点までのものになっているため、それ以降の事象については生成することができません。GPT4に関しては2024年4月までと公表されています。ウェブ検索とは異なり、リアルタイムの情報は取得できないことに注意が必要です。また、生成AIの発展は非常に急速に見えますが、それが今後も続くかどうかは判断が難しいです。いくつか問題点はありますが、学習時の電力消費量に関しても原発1機分に相当することや学習データが枯渇し始めていることなどが上げられます。


・APIにこだわる理由（CADやExcelとの連携を見据えているから）
生成AI導入方法として、API以外にも、マイクロソフトのノーコードや他IT企業のサービスを受けることなどがあります。しかしながら、それらの方法では、ExcelやCADとの連携ができず、拡張性のないシステムになってしまうおそれがあります。一方でAPIを活用する場合は、プログラミングが必要にはなりますが、その学習コストは大幅に低下しています。むしろ、そのノウハウを蓄積させることで商材の幅を広げることができると考えられます。


プロンプトエンジニアリング(Few shot と Zero shotについて)



・大規模言語モデルの調整について(事前学習→タスク対応のための調整→RLHF、追加学習)
大規模言語モデルにネット上の大規模なデータを学習させただけでは、ChatGPTのような会話は行えません。学習の後に2種類の追加学習が行われています。一つ目はタスク対応のための調整で、2つ目は人による倫理に反する生成を行わない人によるフィードバックです。そのため、ChatGPTは問題発言をせず、健全に運用できるようになっています。また、この追加学習後の生成AIにさらに追加で学習させることも可能であり、社内データベースを学習させることで専用の生成AIに仕立てることも可能です。ただし、データ漏洩の観点から、オンプレミスのGPUサーバー上で行う必要があります。


参考文献
・松尾研究室 LLM 大規模言語モデル講座 2023 講義資料
・岡野原大輔、岩波出版(2023)、”大規模言語モデルは新たな知能か”
・佐藤一郎、中公新書ラクレ(2023)、”ChatGPTは世界をどのように変えるのか”
・


	
—old—

大事なのは、ルーチンワークを見つけることじゃない。コンピュータがこなせるタスクに落とし込むこと(設計すること)が重要なんだ。設計者から非設計業務を引き算する業務改善。

---生成AI導入効果の先行研究---
・Experimental evidence on the productivity effects of generative artificial intelligence
　大学卒の453人を対象に行った実験でChatGPTを使うことで、作業時間を40％削減でき、クオリティが18％向上することが分かった。
　設計業務はおそらく対象外だが、業務改善と生産性向上が期待できる。

・GPTs are GPTs: An Early Look at the Labor Market Impact Potential of Large Language Model
　アメリカの労働者8割は10％程度の影響を受け、残りの2割は50％以上の影響を受ける。特に高学歴高収入の職業ほど影響が大きい。


　→設計業務における業務改善と生産性向上が期待できる。むしろ、これまで道理、無視することはリスクになると考えられる。


---日本人での大規模研究で判明　座位7時間で死亡率増加---

Effect of Underlying Cardiometabolic Diseases on the Association Between Sedentary Time and All‐Cause Mortality in a Large Japanese Population: A Cohort Analysis Based on the J‐MICC Study

---日本人での大規模研究で判明　座位7時間で乳がん罹患率増加---

Seven-Plus Hours of Daily Sedentary Time and the Subsequent Risk  of Breast Cancer



note
・powershellの有効活用に関してもスライド作りたい。生成AIの実用的な一例。Excel、outlookの自動化やPDFについてるXMLデータを扱うとかできる。例：ExcelやOutlookなどのOffice製品の自動化と連携を行うことができる。

・Microsoft Learn　無料の教材。　powershell ISE 環境構築に追加コストはかからないってことで。

・AIチャットボットでプログラム活用業務を共有することで、属人化を防ぎ、全社展開・生産性向上を図る。

・


ーーー社長から聞いたことーーー
・技術力の流出を防ぎつつ、継承していきたい。

・システム開発を他支店へ展開したい

・新人戦力化のスピードアップを図りたい


ーーープレゼン内容ーーー
イントロ：OpenAIの開発スピードについて（CopilotやGPTsを含めて）＋他の日本企業の使用例（パナソニックコネクトなど）

コスト面：パナソニックコネクトの記事をもとに概算を出す。ChatGPT4とAzureOpenAIの場合で計算

設計企業での使用例：油圧図面システム(生成AI以前)とかVilud(生成AI)

提案1：AIチャットボットを介した図面検索システム（CAD操作中にバックグラウンドで複数図面を検索し、パスなどを返す。）

提案2：低い学習コストでシステム開発を行えるプラットフォームの開発。（熟練者向け。GPUサーバーへ生成AIをインストールしてCADAPIを追加学習させる。GPUサーバーというコストを払っている）


ーーー社長から聞いたことーーー
・技術力の流出を防ぎつつ、継承していきたい。
・システム開発を他支店へ展開したい
・新人戦力化のスピードアップを図りたい
・油圧図面検索システムの開発費用を回収したい


---今すぐすべきこと---
・Copilot使用ガイドラインの策定（Deeplaerning協会のガイドラインを参考にする）
・データベース化（はじめは、csvとかJson。のちのちAzureへ拡大）
・大塚商会経由でAzureOpenAIServiceを導入
https://www.otsuka-shokai.co.jp/products/microsoft/azure/


---脅威に感じていること---
・.dwgを生成する画像生成AI。（参考図とプロントのみで今回用の図面を生成できる。調整が必要ならCADでできる。）←正しく恐れる必要がある。


[プレゼン内容]

---イントロ---
・生成AIとは何か
　画像生成AI、そして言語系生成AI 。
  具体例：(画像生成AI)Stable Diffusion,Midjourney,Adobe Firefly,(言語系生成AI)GPT,Bard,Llama
・コスト面：AzureOpenAIで計算
  （無料で商用利用可能な生成AIモデルもある。それをGPUサーバーに入れればいのだが。）
・生成AIの活用事例
　設計企業での使用例：油圧図面システム(生成AI以前)とかVilud(生成AI)

---生成AIの社内活用の可能性---
  生成AIをどう使うか　→　直感的な入力を可能とするインターフェース
・業務効率化
  AIチャットボットで社内規定やPC設定について回答させる。
・スピードアップ
　図面検索やCAD操作方法の学習の速度向上を図れる。

---生成AIの導入に伴う課題やリスク---
Copilot Copyright Commitment
https://news.microsoft.com/ja-jp/2023/09/12/230912-copilot-copyright-commitment-ai-legal-concerns/
ただし、有料に限る

---まとめ---


