ーーー社長から聞いたことーーー
・技術力の流出を防ぎつつ、継承していきたい。
・システム開発を他支店へ展開したい
・新人戦力化のスピードアップを図りたい
・油圧図面検索システムの開発費用を回収したい


---今すぐすべきこと---
・Copilot使用ガイドラインの策定（Deeplaerning協会のガイドラインを参考にする）
・データベース化（はじめは、csvとかJson。のちのちAzureへ拡大）
・大塚商会経由でAzureOpenAIServiceを導入
https://www.otsuka-shokai.co.jp/products/microsoft/azure/


---脅威に感じていること---
・.dwgを生成する画像生成AI。（参考図とプロントのみで今回用の図面を生成できる。調整が必要ならCADでできる。）←正しく恐れる必要がある。


[プレゼン内容]

---イントロ---
・生成AIとは何か
　画像生成AI、そして言語系生成AI 。
  具体例：(画像生成AI)Stable Diffusion,Midjourney,Adobe Firefly,(言語系生成AI)GPT,Bard,Llama
・コスト面：AzureOpenAIで計算
  （無料で商用利用可能な生成AIモデルもある。それをGPUサーバーに入れればいのだが。）
・生成AIの活用事例
　設計企業での使用例：油圧図面システム(生成AI以前)とかVilud(生成AI)

---生成AIの社内活用の可能性---
  生成AIをどう使うか　→　直感的な入力を可能とするインターフェース
・業務効率化
  AIチャットボットで社内規定やPC設定について回答させる。
・スピードアップ
　図面検索やCAD操作方法の学習の速度向上を図れる。

---生成AIの導入に伴う課題やリスク---
Copilot Copyright Commitment
https://news.microsoft.com/ja-jp/2023/09/12/230912-copilot-copyright-commitment-ai-legal-concerns/
ただし、有料に限る

---まとめ---
