ーーー社長から聞いたことーーー
・技術力の流出を防ぎつつ、継承していきたい。

・システム開発を他支店へ展開したい

・新人戦力化のスピードアップを図りたい


ーーープレゼン内容ーーー
イントロ：OpenAIの開発スピードについて（CopilotやGPTsを含めて）＋他の日本企業の使用例（パナソニックコネクトなど）

コスト面：パナソニックコネクトの記事をもとに概算を出す。ChatGPT4とAzureOpenAIの場合で計算

設計企業での使用例：油圧図面システム(生成AI以前)とかVilud(生成AI)

提案1：AIチャットボットを介した図面検索システム（CAD操作中にバックグラウンドで複数図面を検索し、パスなどを返す。）

提案2：低い学習コストでシステム開発を行えるプラットフォームの開発。（熟練者向け。GPUサーバーへ生成AIをインストールしてCADAPIを追加学習させる。GPUサーバーというコストを払っている）


ーーー今すぐすべきことーーー
・Copilot使用ガイドラインの策定（Deeplaerning協会のガイドラインを参考にする）

・データベース化（はじめは、csvとかJson。のちのちAzureのSQLへ拡大）

・大塚商会経由でAzureOpenAIServiceを導入

ーーー脅威に感じていることーーー
・.dwgを生成するが旺盛性AI。（参考図とプロントのみで今回用の図面を生成できる。調整が必要ならCADでできる。）←正しく恐れる必要がある。
