ーーー社長から聞いたことーーー
・技術力の流出を防ぎつつ、継承していきたい。
・システム開発を他支店へ展開したい
・新人戦力化のスピードアップを図りたい
・油圧図面検索システムの開発費用を回収したい


---今すぐすべきこと---
・Copilot使用ガイドラインの策定（Deeplaerning協会のガイドラインを参考にする）
・データベース化（はじめは、csvとかJson。のちのちAzureへ拡大）
・大塚商会経由でAzureOpenAIServiceを導入
https://www.otsuka-shokai.co.jp/products/microsoft/azure/


---脅威に感じていること---
・.dwgを生成する画像生成AI。（参考図とプロントのみで今回用の図面を生成できる。調整が必要ならCADでできる。）←正しく恐れる必要がある。


[プレゼン内容]

---イントロ---
・生成AIとは何か
　画像生成AI、そして言語系生成AI 。
  具体例：(画像生成AI)Stable Diffusion,Midjourney,Adobe Firefly,(言語系生成AI)GPT,Bard,Llama
・コスト面：AzureOpenAIで計算
  （無料で商用利用可能な生成AIモデルもある。それをGPUサーバーに入れればいのだが。）
・生成AIの活用事例
　設計企業での使用例：油圧図面システム(生成AI以前)とかVilud(生成AI)

---生成AIの社内活用の可能性---
  生成AIをどう使うか　→　直感的な入力を可能とするインターフェース
・業務効率化
  AIチャットボットで社内規定やPC設定について回答させる。
・スピードアップ
　図面検索やCAD操作方法の学習の速度向上を図れる。

---生成AIの導入に伴う課題やリスク---
Copilot Copyright Commitment
https://news.microsoft.com/ja-jp/2023/09/12/230912-copilot-copyright-commitment-ai-legal-concerns/
ただし、有料に限る

---まとめ---


20231216追記
作るスライド
・AIマップ　人工知能　機械学習　強化学習　深層学習　AIと生成AI
・


---アンケート---
・生成AIとは
  AIは、インプットに対してルールに従ったアウトプットを行う計算ソフトです。その中でも（メディアを席巻している）生成AIは、スパコンを用いて膨大な教師データで学習されており、自然言語や画像で入出力ができる、非常に馴染みやすいものになっています。特筆すべきは、プログラムコードの生成とプログラミングおよびその実装の補助をしてくれるところです。これは自動化に必要なプログラミング知識の学習コストが大幅に低下したということであり、かんたんな自動化であれば自然言語による指示で実現できるということです。〇〇支店は自動化業務によって新領域への挑戦の目標を達成できていますが、他支店への横展開が課題として残っています。一方で、他支店では新領域への挑戦の目標を達成できていない場合が多いです。この状況を鑑みると、「自動化業務の他支店への横展開」の重要性が今世紀最大にまで高まっていると言えます。他の支店の方々が生成AIを利用することで設計業務での自動化のポテンシャルを見出していただくことは、目標を達成する手段になると考えられます。現状、生成AIのみによる完全な自動化は難しいですが、〇〇支店でのこれまで経験をもとに、他支店での自動化業務の実現をサポートすることも可能であると考えられます。

つきましては、生成AIの導入を提案させていただきたいと思います。
具体的には、Teamsチャンネルもしくは自社開発のチャットシステム上でのAIチャットボットとして生成AIを実装することを考えています。
また、自動化の補助に加えて、以下のこともAIチャットボットに実装することを構想しています。
・チャット形式で複数図面を同時検索でき、ファイル名だけでなく、工事名や品名などのCADデータ内のテキスト情報等でも検索できるシステム（例でも載っけるか）
・各社の図面体裁や線種といった情報を取得できるシステム
・決まり事の乗った本をデータベース化し、迅速に内容とページ数を返答するシステム。

生成AIによる要約にはあまり興味を持てず、使用したことがないので、なにかあんがあれば追加してください。







