　月並みな感想ですが、より一層、平等になってしまったと感じました。
　よく見かけたOCR(文字認識技術)に関しては、試してみたところgoogleやMicrosoftのサービスを利用することで簡単に実装できました。生成AIに関しても、METAなどの有名どころが無料かつ商用利用可能な学習済みAIを提供しており、誰でも利用できる状態になっています。それらのコアテクノロジーを連携させて何かしらのアイディアをプラスアルファすることでこれほど多くのビジネスが誕生しているのかと思うと人類の想像力のポテンシャルには軽く感動できます。 一方で、ヤスナの業務分野は教師データが少なく、学習リソースも容易に用意できるものではない。そのうえ、データになっていない部分も多い。それゆえに、現状ＡＩに 真似できない分野であるということを再度確信できました。それらのコアテクノロジーとヤスナの技術力を連携すれば、新領域の開拓になるのではないかと思います。


　それから、Glia Computing社の○○社長と白熱した対談をさせていただいた際に、「ヤスナのGPUサーバーへ無料かつ商用利用可能な学習済みAIをダウンロードしてCADのAPI（Application Programming Interface）を追加学習させてみては？」と軽く提案していただきました。私自身、学生時代に2年間研究室のサーバーを用いてAIを実装・カスタマイズしていた経験があるので、そのGPUサーバーの性能次第では可能であると思いました。それができれば、高い技術力を持った方々が容易にCADの自動化を行え、業務の効率化だけでなく新領域業務の創出へもつながると考えられます。同時に、油圧図面管理システムの開発費を別の方法で回収集する手段にもなりうると考えられます。

　データベース化しておかないと、図面管理システムにできないし、画像生成AIの教師データにもできない状態になります。

画像生成AIに脅威を感じました。正しく恐れ、行動を起こしておく必要があると思います。

生成AIの最大のメリットは、自然言語でプログラミングができてしまうことです。加えて、学習コストを劇的に減少させられます。


IT人材育成のコストが大幅に下がった


個々の企業で感じたことは後々投稿していきたいと思います。


